# city-dashboard
City dashboard for Minsk using open datasets/  
Приборная доска города Минска на открытых датасетах

Ссылка на сообщество в телеграмме - https://telegram.me/opendataby



Вот презентация проекта, сделанная на Imaguru Smart city Hackaton: 
https://docs.google.com/presentation/d/1LswWnZdU7O-vtYbdhhXBd6738gWPfNrittm4ZiiTpLQ/edit#slide=id.g139ff650ef_1_20 

Главная наша цель - сделать открытые городские данные понятными. Перед данными мы ставим простой вопрос: удобен ли город для жизни. Если ответ да, то пользователь видит зеленый цвет на индикаторах. Нет - желтый или красный. Под удобством мы понимаем как развитость инфраструктуры (от парковок до школ), так и экологию. Мы хотим, чтобы он в итоге стал инструментом для горожан, журналистов, бизнеса и городских властей.

Мы используем открытые данные - то есть те, что государство отдает в пользование обществу, потому что они были собраны на налоги. Весь мир сейчас идет к принципу открытости государственных данных по умолчанию. Тут нужно оговориться, что открытые данные - это термин, из которого исключены государственная и коммерческая тайна, а также персональные данные, речь про общественно полезную информацию. Этим проектом мы в том числе хотим стимулировать появление бОльшего количества открытых данных о Минске. Потому что часто данные закрывают просто потому, что непонятно, а для чего их открывать (что требует дополнительной работы и специалистов) и кому это нужно. 

Дорабатываться прототип будет на лабораториях сообщества открытых данных. Мы будем отталкиваться от тех данных, которые доступны нам сейчас. Это будет небольшой, но осмысленный набор. Это программа минимум, мы надеемся, что количество данных будет увеличиваться, а с ним и функционал рабочего стола. Если вы хотите предложить, как улучшить прототип, пишите в наш телеграмм-чат

Есть идеи добавить механизм, который позволял бы не только воспринять ситуацию, но и повлиять на нее. С воздухом в моем районе плохо, а что я могу сделать, кроме того, чтобы переехать в другой? Ответом здесь может быть, как рекомендации о том, как вести более экологичный образ жизни, так и контакты людей, которые ответственны за ситуацию. 

Больше букв в статье: 
http://zautra.by/art.php?sn_nid=22984



# Как подключится к процессу

Можно редактировать онлайн (просто, но неудобно), а можно
пользоваться git (удобно, но не просто).

В любом случае на вашей машине должен [стоять ruby](https://ru.wikibooks.org/wiki/Ruby/%D0%9D%D0%B0%D1%87%D0%B0%D0%BB%D0%BE_%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B/%D0%A3%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0) и git, чтобы видеть
результат своей работы.

* Скачиваете код:

      git clone git@github.com:opendataby/city-dashboard.git

* Устанавливаете jekyll и запускаете локальный сервер:
```
cd city-dashboard
bundle install
bundle exec jekyll serve
# => Открываем в браузере http://localhost:4000
```

Все готово чтобы вносить изменения.

Чтобы отослать свои обновления, надо "форкнуть репозиторий" под своим именем, и залить в него изменения:
```
git push git@github.com:своёимя/city-dashboard.git
```

После этого зайти на сайт и нажать кнопочку "Create pull request" (или как-то так).

Больше информации здесь https://help.github.com/articles/syncing-a-fork/

Когда все готово, пушим в свой репозиторий `git push`, после чего в своем репозитории на github Pull requests > New pull request. Новый пул реквест дожен появится в основном репозитории, после того как его проверят и примут ваши изменения появятся на сайт https://opendataby.github.io/city-dashboard

По всем вопросам относительно информации из этого раздела можете смело писать на konstantin.reido@gmail.com

# Ссылки
[Ответы на вопросы](https://github.com/opendataby/city-dashboard/blob/master/docs/faq.md)

