# info search
 
э-э, а сделать запрос в "Парковки столицы" не?
 
 
есть какие то грубые оценки в сми, можно искать 

было чтото цифра в 500 000
 
 Первое найденное в гугле:
2014 год: " На данный момент в Минске более 712 тыс. автомобилей, и ежегодно автопарк столицы прирастает еще на 35 тыс. единиц, а на улицы выезжает более 400 тыс. машин. При этом в городе только 642 стоянки, на которые можно поставить 91 тыс. авто. Есть и 15 тысяч мест для временной стоянки, где помещается еще 191,5 тыс. машин."

количество стояночных мест — это один из показателей, которые по районам минска отслеживается, так что должно быть возможно его получить
 
 # plan for osm 

1. поднять postgre
2. закачать данные по минску
3. сделать пару запросов sql хотя бы по нарисованым парковкам
4. потом уже работать с твоим скриптом по плотности - и исходят из оценок (на 4 человека - 1 машина, на 3 из 4 квартир - машина) + нормативы по парковкам оценить наличие парковочных мест

Первый шаг - можешь повторить https://github.com/Komzpa/minsk-population ?
 
## minsk-population

* postgre alreade installed
* get_data.sh
* install utils
 
 
# osm
 
другое дело, парковки в первом ряду нет, потому что она суть не парковка
 amenity=parking площадные
 
http://wiki.openstreetmap.org/wiki/Tag:service=parking%20aisle?uselang=en
есть ещё parking:lane... но судя по оверпасу отмечено аж 3 места в Минске
Darafei Praliaskouski:
у парковок есть тег для количества машиномест: https://taginfo.openstreetmap.org/search?q=capacity
 
 
 
 То что ГАИ скажет допустим N машин 7-го региона - на деле их будет больше. Из-за тех кто работает в Минске и приезжает на день. Или снимает жилье, а машина зарегистрирована в другой области.
 
 Там много проблем с оценкой
  Т к машины занимают 2 машиноместа - днем  и вечером
  + им нужно пространство для передвижения
 + есть гаражи
 + есть паркинги всякие
 надо хоть какие то допущения сделать - чтобы гаи раскрутить на реальные цифры
  или БАЭС
