# Кто был

# Повестка
* что сделано?
* какой объем минимальной версии которую хотим выпустить?
* какие будут примерные майлстоуны?
* как будем продолжать работать: как заводим таски, оформляем их, делаем, усложняем ли воркфлоу?

# обсуждение
## разговор
Датасеты - куратарство
мы определяемся кто модератор даты
Кураторство упростит поддержание дэшборда, так как у каждого будет четко обозначенная зона ответственности, не нужно будет распыляться, а к сообществу можно будет обращаться за советом и помощью. Куратор нужен, чтобы следить, не отвалились ли и не устарели данные. 

Костя 
Надо определить для кого и с какой целью 
Так будет лучше понятно что именно мы делаем
чтобы работать в духе MVP

Глеб
Дашборд иструмент - познания, чтобы понять что вообще цели существуют, такие как смертность на дорогах, обеспеченность парковками, и что есть улучшения/ухудшения в жизненно важных аспектах жизни горожанина

Алина
По каждому из параметров, по которым город может трекаться в дэшборде, как правило, есть прописанные нормы или цели, поставленные чиновниками в публичных высказываниях. С ними и нужно сравнивать данные и выводить результат в дэшборд, чтобы трекать насколько они исполняются.

Глеб
Цели могут быть разные. Вот например у меня есть цель на следующей конференции по городу - показать что есть конкретные данные, и чтобы люди посмотрев на цифры, задавали вопрос чиновникам, почему цель достигается медленно или не достигается вообще. Например: по смертности на дорогах есть цифра жертв на 10 000 жителей, ежегодно ГАИ рапортует о улучшении, и стремится снизить к 2020 в два раза. Но приходится верить на слово, потому что цифры не публикуются в одном формате и часто противоречивы, т.е. отследить прогресс без многочисленных перепроверок невозможно. Мы хотим перепроверить и опубликовать эту информацию и показать, улучшается или ухудшается ситуация. 

Костя
Хорошо, пролился свет
Есть нормы - нужно их показать и показать городским властям

Костя
Тех решение нормальное, на основе html, jekyll хорошо работает.
идея  с кураторами хорошая. 

Нужно доработать UI - чтобы он был готов.

## indicators


each indicator must relate to a question: is the city and a particular district livable or not
is a indicator value considered ““


## examples
accessibility
airborne allergic substances 
transportation 
environmental situation
accessibility for tourists 
air quality, water quality
courts and justice?
number of house robberies and car thefts


## Глеб суммирование
Удобен ли город/район для жизни (например, приезжие граждане, ищущие квартиру для себя/семьи )
И живой плакат для демонстрации данных (например, во время общественных обсуждений по экологии, транспортной ситуации, обсуждений деятельности ГАИ)


Толик
Что насчет индикаторов воздуха и целей поездки в Барселону?


# Итог
Дашборд - это инструмент для того, чтобы простым наглядным, визуальным способом показать открытые данные. 

Модель города Эдмунтона нам не подходит, тк у нас открытыми данными занимаются активисты, а не власти, соответственно нет показателей к которым стремимся.Соответственно в текущем дизайне нету кнопки стремимся.

Также Дашборд - это инструмент для демонстрации данных чиновникам во время всяких хакатонов и встреч. Для этого нужна функциональность “презентации для страницы”

С помощью стола горожанина можно решать проблему противоречивых утверждений чиновников насчет разных показателей и норм в СМИ (загрязнения, парковки, зеленые зоны).

Для Дашборда нужны данные, которых сейчас в готовом формате - нету. Поэтому одновременно нужны кураторы данных, которые смогут их извлекать и поддерживать в актуальном состоянии и чинить если чтото идет не так.

Разработка пока будет продолжаться в старом формате - делаем что можем, добавляем данные, смотрим что получается.

Когда будет больше данных на дашборде, добавим больше функциональности, больше контента - посмотрим что получилось и можем привлечь для дизайна.
